موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام شب خیده
با این مخش خبری همراه باشید
موسیقی
مردان پابستن گذاشته هم از فرد گرستنگی برگ درخت می خورند.
این ساکن نوار قزه پیامی دارد برای سران کشورهای عرب.
می گوید برایشان متاسف است که فلسطین را برای همیشه در فکر و ذهنشان دفت گردند.
نحات های بین المللی بار دیگر نسبت به گرستنگی هدفمند در نوار قزه حشدار دادند.
سازمان عرف بین الملل می نویسد اسرائیل از گرستنگی دادن به عنوان سلاحی جنگی علیه فلسطینیان در نوار قزه استفاده می کند.
و این اقدام بخشی از نسکشی مداوم فلسطینیان است.
نسکشی مداوم که البته بخشی از آن به علت گرستنگی است.
دفتر کمیساری های عالی حقوق بشر سازمان ملل اعلان کرده.
تا کنون حدود 800 نفر از احالی قزه صرفا در صف دریافره.
رفت قزه به شهادت رسیدن.
اقداماتی که همه و همه ابزارهاییست برای فشار بیشتر به فلسطینیان و عملی شدن توته امریکایی سهونی برای کوچندن اجباری احالی نوار قزه.
این را پایگاه خبری افشیوس اعتراف کرده.
تارنمای خبری منتصب به رژیم سهونی فاش کرده.
در سفر اخیر نتانی ها به امریکا کوچندن اجباری ست ها هزار فلسطینی به کشورهای لیبی، اتیوپی و اندونیزی به بحث گذاشته شده.
در این گزارش آمده تلاویو از واشنگتون خواسته تا با دادن امتیازاتی به این کشورها آنها را مجاب به پذیرش این درخواست کنند.
محمد حسن نیتبین خبرگزاری صدا و سیما
اما در حالی که حملات گسترده ی رژیم سهونیفتی به نوار غزه ادامه دارد، خبرها از وخامت اوزای شخالگران حکایت دارد.
روزامه سهونیفتی معاری و امروز نوشت، ارتش استرائیل در حال حاضر با کمبود سی ست افزر در سمسهای فرماندهی رسته های نیروی زمینی مواجه هست.
این روزامه همچنین از تصمیم این رژیم برای کاهش سی در صدی نظامیان زخیره به علت فشار و خستگی شدید ناشید جنگ خبر داد.
روزامه یبری زبانه یدود آهارانوت نوشت جنگ غزه برای ارتش این رژیم پرسایشیست و ازان کرد حدود دو سال جنگ در نوار غزه نشان می دهد،
هماز هرگز تصمیم نخواهد شد و اسرائیل باید خود را از باطلاق غزه خارج کند.
پادشاه بلژیک در سخنانی با انتقاد از وضعیت بحرانی نوار غزه این وضع را مایه ننگه بر شریعت خاند.
فلیپ افزود بحران در نوار غزه بیش از حد طولانی شده و اتحادی یوروپا باید نقش سازندهی دران ایفا کند.
به گفت بلژیک از درخواست انتانیا گوتریش دویر کل سازمان ملن برای پایان فوری این بحران غیر قابل تحمل حماکت می کند.
مقامات اوروپایی در ماهای اخیر بارها از تحیانیست ها بابت نسخشی فلسطینیان انتقاد کردند اما این اتحادیه تا کنون گامی عملی برای پایان دادن به بحران بر نداشت است.
در همین حال جهانیان همچنان برای حمایت از غزه به خیابان هامیا گند.
حامیان فلسطین مقابل مغر اتحادی یوروپا در مادرید پایتخت اسپانیا تجمع کردن.
این تظاهرات در واکنش به گرستگی شدید در نوار غزه و مرگ و میر فضایندهی کودکان برگزار شد.
در آلمان هم پولیس در جریان تظاهراتی که برای ابراز همبستگی با مردم غزه در برلین برگزار شد شماری از تظاهرات کنندگان را بازداشت گرد.
مردم ترکیه هم تظاهرات گستردی در آنکارا و استانبول به سمت استفارات امریکا و رژیم سهنیسی برگزار کردن.
این تظاهرات در همبستگی با غزه و با شعار اسرائیل مرتقب تروریسم می شود و جهان نظارگن از برگزار شد.
در اردن نیز نیروهای امنیتی تظاهراتی را که در حمایت از غزه و محکومیت محاصره و تجاوز رژیم سهنیسی برگزار شد سرکوب کردن.
تزاورات های هم در قاهره، بغداد، مصراتی لیبی و مراکش
برای درخواست پایان تجاوز سهینستی و لغو محاصرگی نوار غزه برگذر شد
اما رئیس جمهور کولومبیا هم گفت در اعتراض به نسکشی رژیم سهینستی
سادرات زغال سنگ به این رژیم را متوقع کرده
هیچ مرد یا زن کولومبیایی نمی خواهد در نسکشی یا قتل نوزادان در کشوری دیگر شریک باشد
زمانی که طرف قرارداد مرتکب یا همدست نسکشی یا جنایات علیه بشریت باشد
من در ممنوعیت سادرات زغال سنگ به اسرائیل از ابزاری استفاده خواهم کرد
که توافقنامی سازمان تجارت جهانی آن را مجاز می داند
حمله پهبادی یمن به پنج هدف مهم در سرزمین های اشغالی
سخنگوی نیروهای مسلح یمن اعلام کرد
یمن به اهدافی در فرودگاه بنگوریون، تلاویب، بندر ایلات، فرودگاه رامون و منطقه گشتود حمله پهبادی کرده است
در همین هان رسانه های سهیانیستی به نقل از ارتش این رژیم گزارش دادند
هواپیما های اسرائیلی تأسیسات بندر هدیده را هدف قرار دادند
تا از باستازی زیرساخت های آن جلو گیری کنند
رژیم سهیانیستی در چند ماه اخیر برها اهداف غیر نظامی را در مناطقه مختلف یمن
از جمعه بندر هدیده بمباران کرده
اما این هماناز مانه از حمایت یمنی ها از مردم فلسطین نشده است
مهاجران و توسعی اقتصادی افغانستان
همزمان با بازگشت اصبای غیر مجاز از ایران به افغانستان
حکومت سرپلست این کشور در تلاش هست
تا از تخصص و مهارتی که مهاجران در ایران یاد گرفتند
در توسعی اقتصادی کشورش استفاده کند
موضوعی که پس از دوده هشغال این کشور ترسط امریکا
میتواند آگنده درخشان را برای افغانستان رقم بزند
در حالی که این روزها شاهده ورود گسترده اطباع غیر مجاز
از کشورمان ایران به افغانستان هستیم
در بین همه مشکلات مسئولان افغانستان در تلاشند
تا از ظرفیت های مهاجرین بازگشته به وطن
برای توسعی اقتصاد کشورشان بهره گیرند
ما باید بین این ورود مهاجرین را بدیده قدر بنگرهیم
بدیده یک ظرفیت و فرصت برای افغانستان بنگرهیم
اینا در رشته های مختلف تحصیل کرده
تخصص داره در راسای پیشرفت اقتصادی کشور
و ایجاد اشتغال و کاهش فقر و بیکاری ازش استفاده بکنیم
حدف از ایجاد این کومیته سبت مشخصات و حرفی مهاجران بازگشته
برای استفاده در توسعی افغانستان هست
اشتغالگران به فرماندهی امریکا
پس از بیس سال جنگ در افغانستان
بسیاری از متخصصان افغانستان را
یا با خود بردن
یا در کشورهایشان پذیرش می کند
امروز سنت افغانستان
به گفتی سرپرست بازارات تجارت این کشور
نیاز به متخصص دارد
سنت افغانستان بود که به امید پروردگار در آینده
متخصصینی کد بیرون میان
انجینرهایی کد بیرون میان
کارمندهایی که در بیرون بودند
و یک حرفا و یک قصب کمال یاد گرفتین
بیان در سنت افغانستان مشغول شوند
حکومت سرپرست افغانستان همچنان از مهاجران می خواهد
تا با بازگشت به کشورشان
در توسعه و آبادانی افغانستان
سهیم شوند
به نام یزانی خبروداری صدا و سیما کابل
همچنان شنونده ی بخش خبری جهان اسلام شبکه
ی رادیوی معرف هستید
نموگشگاه استقامت حضرت زینب
سلامالله علیها در تانزانیا
جوانان شیعه خوجه تانزانیا
برای ششمین سال پیاپه
نموگشگاه بزرگ امام حسین
را با محور استقامت حضرت زینب
سلامالله علیها برگزار کردند
این نموگشگاه با باستازی
سحنهایی از کربلا
بازار شام و مجلس یزید
فضای معنوی و هنرمندانه
برای تعمل و توسل
فراهم کرده است
رای زن فرهنگ ایران این اقدام را تحسین برنگیز
و تأثیر گذاردان است
و بر ضرورت الگو برداری از پیام رسان آشورا
در دنیا رسانه گه امروز
تحکید کرد
مالزی
صدر نشین گردشگریه اسلامی شد
طبق گزارش شاخص جهانی
سفر مسلمانان
مالزی با امتیاز 79
رتبه نخست را کسب کرد
عربستان، ترکیه و امارات
با امتیاز 78 در رتبه دوم
قرار گرفتند
موفقیت مالزی حاصل برنامه ریزی
ملی در گردشگریه حلال
و ترکیب سنت اسلامی
با خدمات جدید است
در میان کشورهای غیر مسلمان
هنگ کنگ، سنگاپور و پیلیپین نیز
رشد چشمگیری داشتند
موزهی در اروپا
که بخش اسلامی آن مورد توجه
علاقمندان به تاریخ اسلام
قرار گرفت است
در سال 2024 بیش از
600 هزار نفر از بخش اسلامی
موزهی ادیان و فرهنگ آمستردام
بازدید کردند
جایی که ابروزه به عنوان نمادی
شناخته شده از دین اسلام
در قلب اروپا شناخته می شود
موزهی ادیان و فرهنگ
در کشور هولند
موزهیی که در باری بخش اسلامی آن
دکتر رزوان خالد
کارشناس میراس فرهنگی اسلامی
می گوید
این موزه در شهر آمستردام
به عنوان مکانی برای مشاهده
اماکن اسلامی و تاریخ و فرهنگ
مسلمانان در اقصانقات جهان
شناخته می شود
ساخته ماکت مساجد مهم جهان اسلام
و اماکن تاریخی کوهن
همراه شکفت زده کرده است
موزهی ادیان و فرهنگ هولند
پیش از سال دوهزار میلادی
تحسیز شده و البته بخش
آثار اسلامی آن در سال
دوهزار و یک افتتاح شده است
دکتر رزوان خالد
در این موزه فقط نمونه های
از کشورهای عربی دیده نمی شود
بلکه ماکت آثار اسلامی
در کشورهایی مانند ایران
ترکیه پاکستان و حتی
اسپانیا ساخته شده که بخشی
از فرهنگ و معماری اسلامی
را روایت می کند
در موزه ادیان و خونر هولند
بخشهایی نیز مربوط به دیگر
ادیان ابراهیمی وجود دارد
موزهی که تنها بخش اسلامی آن
در سال دوهزار و بیست و چهار میلادی
بیش از شش سد هزار بازدید کننده
داشته که نشانه محبوبیت
و علاقه مندی قیر مسلمانان
نسبت به تاریخ شکوه مند
اسلامی است
و آخرین خبر این بخش
آلمان پیشگام پذیرش فرهنگ حلال
در قلب اروپا
رشد جمعیت مسلمانان و توصیه
خدمات حلال آلمان را به یک
از مقاصد جذاب گردشکران
مسلمان در اروپا تبدیل کرده است
از رسطوران ها و فروشگاه های شرقی
در شرحای بزرگی چون برلین
و مونیخ گرفته
تا برنامه های کاربوردی و راه نمایی سفر حلال
این کشور امروز نمایانگر
ترکیب موفقی از
تنبای فرهنگی احترام دینی
و فرصت اقتصادی است
تبقیه گزارش 2025 شاخص جهانی
سفر حلال آلمان در جمع
مقاصد برتر اسلامی
قرار دارد
در پایان ماگاهی تا میرسانم نیمه شب
به شرعی امشب بفوق قوم
23 و 23 دقیقه
از آن صبح فردا 331 دقیقه
و از آن صبح فردا 39 دقیقه
خواهد بود
شنواندگان گرامی سپاس گذارم
از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
شب بخیر
موسیقی
ای ایران ایران
ایران خدایی
سحن امام رضایی
ایران زلفقا
ایران آشورایی
ای میهن خدایی
سحن امام رضایی
ایران زلفقا
ایران آشورایی
خاکت آقشت شد
با بوی کربلا
توی توی که حسنت شد
بیرق سرخ سدقا
ای مراج ما
ای آسمان از خط سرخ شهدا
هستی ما
نظر تو بادا
دست مردان تو در دست خدا
مهد وفا
تو سر بلند و پیرو
در کل عالم و اینی
تا وقتی با تو باشم
این غیرت حسینی
ای میهن خدایی
سحن امام رضایی
ایران زلفقا
ایران آشورایی
در روح و جان من
میمانی ای وطن
توی توی توی
سیه هرم
توی تو خانه من
ای میهن خدایی
سحن امام رضایی
ایران زلفقا
ایران آشورایی
درود بر شما
ایرانیان عزیز
و شما شنوندگان عرجمند
صدای فضیلات و فطرانی
رادیو معارف
دوشند به شب
سیومه تیره زار و چهار و چهار
و همچنان بخش دوم برامه های رادیو معارف
تقدیم حضرتون میشه انشاءالله
تا ساعت ده شب
لحظاتی دیگر شنونده برامه
پنجره مستند پنجره خواهید بود
و بعد از اون هم بیست و چهل دقیقه
خاطرات مندگار رو پخش میکنید
ساعت بیست و یکم برامه پاشتایان
با سخنان رجعت الاسلام و المسلمین وحیدی
تقدیمتون میشه
در باره زندگی علمه و بعد از اون هم
بیست و یکم ده دقیقه روایت کتاب
نشان حسن رو میشنویم
و بعد از اون هم آیا میدنستید
پخش میشه در پایان هم ساعت بیست و یکم
سی دقیقه برکرانه فرات
رو خواهیم شنید با سخنان عزتهای
تولاش جوادی عاملی با موضوع
تحلیل نهزت حسینی علک
السلام
پنجره رو بیست دقیقه
قوقای کارا و حرفاش
بین کشورای اسلامی
معروف بوده
پنجره
به زحمت انداختید
اخی شما چرا در سیاست دخالت میکنید
سیاست شعن شما نیست
چرا شما دخالت میکنید
از این حرفا شوکر گفتند
آقای کاشونی فرمودن خیلی خرید
شما نمیدونید که این کلمه در اون وقت
مسابقه با قتل بود
اشون گفتند تو خیلی خرید
اگر من دخالت در سیاست نکنم
کی دخالت بکنم
خیلی همون اسم آیتولا کاشونی رو
با قضایای ملی شدن سنعت نفت شنیدیم
و یه جورایی تا میگن آیتولا کاشونی
یاد نفت میافتیم
اواخر دهه بیست تلاش اشون
برای بحث ملی شدن نفت بود
که خب اون هم خودش فضای پررنگی داره
حضور اشون در رحبری نهزت نفت
در کنار دکتر مصدق و فضاهایی که اشون رقم زد
برای ملی شدن نفت
اما مسئله اینه که آیتولا کاشونی
از ابتدای جوانی مشغول فعالیت سیاسی
و مبارزه با استعمار بوده
و ما فقط تصویری که ازش داریم
مربوط به دوران پیری ایشونه
دکتر محمد رزا بهزادی
پجوهشگر تاریخ در این مورد میگه
چبا امروز در بعضی از این کشورهای اطراف
و مثلا برخی از متحدین و اینها
یا حتی در دوره انقلاب و اینها میدیدید
که علماء مثلا این کار رو بکنن
اما آیتولا کاشونی در زمان این کار رو کرد
که این کار اصلا مرسوم نبوده
اما خب با توجه به استعداد نفرات
و قدرت جنگی که اونها داشتن
علماء شکست میخورن
مرحوم سید مصطفى در همین گیر و دار
به شهادت میرسه
و مابقی رو هم تبعید میکنن به هندوستان
آیتولا کاشونی از جوانی توی عراق بوده
و تحصیلات حوزویش رو دنبال میکرده
اما میدیده که انگلیس و کشورهای غربی
دخالتهای مستقیم زیادی
توی اداره کشور عراق میکنن
آیتولا کاشونی مردی نبود که سرشو زیر بحف کنه
و از همه جا بیخبر بمونه
نگاهی به تاریخ سیاسی کشورمون
توی قرن گذشته نشون میده
که چطوری اوامل سرسپرده انگلیس
توی لباس وکیل مجلس و وزیر و نخص وزیر
قدرت سیاسی رو قبضه کردن
و چطوری تونستن انقلاب مشروطیت
و نهزت ملی ایران رو
از مسیر خودش منحرف کنن
عجت الاسلام ابو طالبی پجوهشگر تاریخ
در مورد فعالیت آیتولا کاشونی توی جوانی میگه
آیتولا کاشونی از همون جوانی
در نجف که تحصیل میکردن
فعالیت های سیاسی به ویژه در
ویژه مبارزه و استعمار خودشون رو
به طور جدی شروع کردن
به طور خاص کشور اراق که تحت نفوذ انگلیسی ها
قرار گرفته بود و اشقال انگلیسی ها قرار گرفته بود
اونجا خب حرکت های مذهبی روخ داد
یکی از کارهای بزرگی که ایشون کرد این بود که
تلاش بکنه از علمایی مثل مرحوم
محمد تقیه شیرازی و
علمای بزرگی اون دوره مثل شیخ رازی آل یاسین
که از مراجعه وقت نجف بودن
تلاش کرد که بتونه
فتوای جهاد بگیره علایه انگلیسی ها
و اشقالگری که تو اراق اتفاق افتاده
و همچنین خودش به عنوان یه فعال
مذهبی سیاسی بیانی هایی سادر میکرد
و همینطور عملن در عرصه میدان جنگ
یعنی خودش واقعا حضور داشت
در خیلی از تحرکات نظامی
که علایه انگلیسی ها اتفاق میفتاد
علم ها خیلی کم پیش میامد
که در مسئله سیاسی به این شدت دخالت بکنند
خیلی میخواد که یک
معالم دینی
قطار فشنگ بگنده و توفنی ورد داره
و در پشت سرش اشاهر عرب به ایستم
و در مقابل دولت بریتانیا
مقاومت بکنه
این از آیتولا کاشانی
چهره کاریزماتیک ساخته بود
این اتفاق باعث میشه که آیتولا کاشانی
نفره دولت انگلستان قرار بگیره
و برعکسش هم هست همین طور دیگه
برای پدره اشون تباستانو ها کشته شده
و اشون حاضر نیست به هیچ وجه بپذیره
که این ها ساهه براق بشن
برای اینکه یک نفره دوترفهی
این انگلستان و آیتولا کاشانی شکل
حتی آیتولا کاشانی در حقیقت
توی این دوره کاندیدای مجلس شده بود
و رعی هم اوورده بود
ولی انگلیسی ها او رو آزاد نمی کردن
و عملا اسم او رو از نماندگان مجلس خط زدن
و این خب اون نگاه
زلتباریست که متاسفانه
حاکمیت اون وقت داره
و تحت نفوز شدید یک کشور بیگانه است
که اونها تأییم می کنن
که مجلس بره که مجلس نره
یک آلم بزرگ و دستگیر و زندانی می کنن
یا تبعید می کنن
انگلیس یه هدف ثابت داشت
اونم زمین زدن آیتالا کاشانی بود
آقای کاشانی تمام سعیش این بود
که مردم رو از خطر استعمار انگلیس آگاه کنه
مرحوم آیتالا طالقانی تحریف می کنن
این مردم رو از خطر استعمار انگلیس آگاه کنه
مردم رو از خطر استعمار انگلیس آگاه کنه
وقتی که توی عراق بود و وقتی هم که به ایران اومد
این مبارزه رو رها نکرد
امروز روز در گوشه ای از این دنیا خاکی
ادهی مسلمان بیدفاق و بیسلا
و حتی بدون قضا و تدارکات
در چنگال دیفصفتانی هستند
که به نام قوم یهود
ولی در واقع سهیونیست
که سر در آخر قدرتهای دیگر دارند
در حال قتل آم و بیرون کردن
هم دینان و هم مسلکان شما هستند
در قبلی اول موضوع